患者闹发生一件事无限放大，医生人人自危。可每年有多少误诊或医治身亡的病人呢？医院有的是钱，一桩桩纠纷都给压下来。多少普通人排队挂号，看不起病，给医生冷眼相待。医生可怜吗？我觉得不可怜，高薪职业享受着福利待遇，这是他十年寒窗苦读应得的，可右有哪一行工作不危险，不出人命的？
为什么别的国家没怎么听到医闹，偏偏中国的医闹这么严重？谁姑息他们养大了他们的狂妄
我弟刚才和我说他怕了，问我咋办？因为他户才刚开始读大一，学的临床
学医救不了中国人。——鲁迅
都让卫健委害的
那家人是不是都是精神有问题的？
大家都在寻找机会转行，在医学院待久了很多人不知道不当医护自己还能干什么，但现在身边很多朋友都在慢慢脱离医疗行业，是呢，做什么不能养活自己呢……累死，被害死的医护人员就那么死了，公道何在？
不要背对门，不要背对家属，不要相信任何人
我婆婆总说让我女儿长大选择学医（方便以后家人看病）。我没说话但我知道我是不会让她选择做医生。哪怕她这辈子碌碌无为，只求她健康平安。
上周去看智齿，家属闹的，医生理都不理，继续拔牙，我本来等的一腔怒火，算了，医生一个个拔，真的完全没休息，家属完全不听不听不听他老大他说了算，那个不讲道理的腔调是真的，不理就对了，不然来劲的，放着其他病人不管？。。哎
当年入学时，同是临床专业的同学有近200人，毕业十几年了，还留在临床一线的，不到20%吧
那就别做了，农民工干活也是时刻面临危险，当兵的也是，警察也是。意外避免不了，人为的也避免不了
辣鸡卫健委，辣鸡政府
我也不想干了，上班辛苦是咱们应该的，但是三天两头一个会，还是强制参加，占用休息时间，医患纠纷大的不多，小的不断，碰上不好好说话的家属，老是拐着弯的骂你，你还得伺候着
受窝囊气的行业到处都是
呵呵，某国特色，法不责众，法不责老，法不责幼，按闹分配~
黄飞鸿为什么是武林高手[摊手]以前觉得没什么，现在觉得很写实
其实我想你把热度炒上去。这样就更多人都关注这件事。
我们班51人毕业后到现在还在临床的不超5人，庆幸自己早已退出临床，现在也明白当初为什么家人极力反对学医，你品，你细品
支持，都赶紧转行吧
上医学院不一定非当医生，很多学的专业并未干很正常，法律没有规定学医必须当医生是每个人的自由有事说事
作为一名医学生，真的是怕了
一直不明白“劝人学医天打雷劈”这句话的意思，直到看到一个有一个医生因为医闹倒在血泊里[泪]
医生应该搞个纪念日什么的，那一天全体不接诊，纪念被害的同行。
是真的哦，我家人也有学医的，还是三甲急诊，现在是想办法考去街道办拿几千也不想继续待在医院了[允悲][允悲][允悲]
@健康中国 以后再哭医生资源短缺的时候，先想一想你们每一个屁股决定脑子的瞬间//@Vareebhirom:为什么别的国家没怎么听到医闹，偏偏中国的医闹这么严重？谁姑息他们养大了他们的狂妄
医疗产业化真的害人，医患矛盾的根源。
睡了一個晚上，这件事已经失控。说卫健已经没有意思，人人自危。恐惧传染，2019年国家内忧外患，本来跟我没有关系。终于明白法国消防游行和港废青游行，的确如我说只立法是没有用，医院管理不作为。不是唯一出路，不过外面的世界也不见得安全
现在夜里上班都想想明天我能不能回家，好怕
说实话，已经选择行医之路的想要改行很难。改行了去做什么呢？读书读了那么多年，就这样放弃了吗？对不起供自己上学的父母。但是，如果有孩子绝对不会让他选择这一行。结果就是，若干年后中国的医生护士越来越少，看病都成没地方了，也就没有人被骂、被打、被杀了。
以后医生都没有了……谁还敢当医生？
能改行的趁早改，能换科室的趁早换！
我脱离临床半年了，但是马上我又要拼命的考回临床去。
劝人学医，天打雷劈。
不想学医了，我们学校一片恐慌。如果我们都不学了，那么全国每个省省会都会少数十名主治。
个别医闹就天天报道，没去医院看看多少医生为了吃回扣乱开药的！我家娃咳嗽，明明没床位还让办住院，当天出院也不开出院证明，让第二天去，为了多开一天的住院费和护理费！一天打3吊瓶吸四次雾化耳朵上贴后背贴，弄个破的不像样的东西绑身上说排痰，验屎验尿就算了，还让做心脏的CT！7天花了4000块
当幼师我也当累了 被家长们折腾够了 再也不当幼师
不想学医了 手里的药理书突然不香了[泪]
说说而已，过两天又会回去的
我亲戚五年医学本科，做了几年医生。心灰意冷，卖盒饭去了[泪]。这好几年啦，过得不错
那不学了呗
我也有点怕了
扯吧！一线城市医院挤破头也抢位置[挖鼻]以为不当医生其他职业都好干？全国14亿人出个一个事就都怕死了？
真的心疼
第八年，以前纠结去哪个医院工作，今年我果断决定，再也不穿白大褂了
真不想当了？
流了血 就要吸取教训，做出变革，防止以后再流下不该流的血，这才是我们生者该做的事情，比如 除了急症以外其他患者，以及全部家属，医护人员，保洁人员，全部需要过安检门。医生办公的地方需要用铁护栏隔开，只留一个入口，一个出口，医院人员统一配备磁卡，刷卡方可进入。
在国外医生这个职业地位高工资高，而在中国呢，工资低不说，还得担心自己的生命安全
长此以往，中国人想看病，只能去贵的要死的私立医院了，还得排队，说不定排到自己的时候病都没得救了
我妈也担心得要死，说后悔当年让我学医
学医太辛苦，想要赚钱的还是去做生意做销售更好，而且医生护士每天都和各种病患接触，容易感染疾病而且还很烦
在中国最好的职业就是考公务员当官，要么你很会搞关系很会做生意，其他都是扯淡
大四，临床，打算放弃了
劝人学医…天打雷劈
有几个真转行的
[吃瓜]你上个夜班，全年无休，你再说医生试试
好想抱抱他们
美帝医学留学生的未来打算，如果不能留在美帝做医生，就回国当法医
我已经思考了6个小时要不要转行了…
对不起啊，我上一年班就变冷漠了。[微笑]
我们这不少长辈是医生的，后辈没让学医[黑线]
如果学医做医生，拼死拼活最后落得一个死无全尸的结局哪个还会做？
有的人活着，他已经死了； 有的人死了，她还活着； 有的人，他活着别人就不能活； 有的人，她活着是为了多数人更好地活
鲁迅先生早就明白了
呵呵，谁TMD不是带着满腔热血向着医生努力 最后还得附带一句，真的会把血撒出来
心凉
好伤心，以后就没人敢学医了，为什么不能严惩这些凶手
等什么时候没有人敢当大夫了，那些说风凉话的人就闭嘴了。
干啥都好，除了学医
以后都去找隔壁的二傻子看病吧
归根到底，就是父母教育的问题！ 以为花点钱送去学校就是对孩子的教育。一个人的人格完善，需要父母的爱和引导。为甚这么多人解决不了问题，就愤怒啊！就使用暴力啊！伤害了人心。 这跟香港教育导致今时今日的局面，是一样的！
这么一闹，让医生和学医得心灰意冷，未来有一天，医院再也没有医生，该怎么办
学医救不了中国人
对！咱们都不用干了！谁也不用当医生了，回到原始社会，继续优胜劣汰吧
怎么那么怂
要是我当时在现场，肯定不管旁边有啥先往凶手身上招呼了再说，只要能制止他。(个人观点不喜勿喷)
过完年就辞职[失望]
悔不当初
我TMD只说一句:中国学医的人是不是太没骨气了！
内地的医生待遇先不说 生存环境就太差了
其实不能因为这一个事情，就完全对这个行业感到失望，毕竟这种极端到这种程度的人少之又少，现在对医务人员的保护力度也在不断加强，我在医学院读大三，说担心是有点，但是不至于让我完全放弃这个职业，不过我倒是希望全国医学院把防身课列为必修课，比现在学什么狗屁医患沟通实用多了，有的人沟通没有
我对医生都是非常敬重的，真不知道为什么有些人会这样……
有的时候医院的管理层也是凶手很多时候病人无理投诉，领导不问前因后果只要投诉就是你的错像现在这个人被杀了医院的管理层不是应该帮助杨医生追责那个杀人犯嘛而是把病号转成vvip 一个95岁的老人这个年纪差不多就不行了以为自己是神仙嘛，医院的管理层也是刽子手，病人家属是凶手医院领导层就是帮凶。
按照这些改行的想法，是不是有生命危险的警察也要改行了？是不是战争来了士兵也要改行？
只能说目前还有家长鼓励孩子去学医就是犯贱。。。目前社会上只有患者家属打医生，才理直气壮。。。在这一点还不如KTV的公主，谁敢随便去打一下试试。。 希望有具体措施，不要彻底寒了医护人员的心。否则是全社会买单。
以后大家都学医吧，没有医生，只能自己医自己了。
这些评论太过激了 学医救不了中国人那也是以前咱们封建时代的事 不能因为个别人否认全人类好吧 我也很气愤啊 但是我也知道什么人都有 正常善良的人还是多的 我尊敬医生学医的人都是有颗救死扶伤的心 大家还是不要乱穿带节奏 不要影响到别人学医的心态
我也要转行了，不好意思，我不够勇气。保重吧，各位同行。
小时候姑姑给一个十几岁孩子看病 他有艾滋病 他家人知道但是不告诉我姑因为治不好 不会好她家人让我姑仔细看 我姑碰了那家人走了又从车上下来告诉他孩子有艾滋，我在一边看不知道咋回事就知道走了我姑脸直接就是白的 然后就直接进家一直在卫生间洗手洗了好久才出来晚上把我跟姐还有哥就嘱咐字数限制
不应该杀人，但有些医生应提高责任心，一同事老婆，小手术，因医生堵车，麻醉医生又给她补了麻醉，再也没有醒来，唉！
确实令人心寒和细思极恐！都是血肉之躯，都有一家老小...
都改行吧，有的是人要做医生！
如果医院院长有保护医生的想法，这事都是可以预防的
以后搞科研，不想去临床，我害怕。也不建议亲戚朋友的小孩学医。
确实不想干了，这个职业越来越让人心寒
如此这般的职业 又有谁愿意步入[悲伤]
是修理人的行业悲哀，
中国医生的难处：第一、病人不懂装懂，指导医生断症，第二、医生用药或开单检查，病人第一反应医生骗钱收回扣，第三、病人治好之后，出点小毛病，就是医生没尽责，要求赔偿，第四、个别病人一点小毛病治疗不及时，就是医生不尊重病人，第五医闹风险高，分分钟要命！
下周请医生们喝酒
每年有多少误诊？那有多少个医生愿意误诊！多少普通人排队挂号？每个普通人都排队挂号！给冷眼相待？上来就亲密的不行的是你爹你妈你爷爷你奶奶！医生可怜吗？很可怜，因为你这种人求助于他们的时候他们甚至无法拒绝！不危险不出人命的多了去了，老子现在就改行
麻烦你去国外睁大你的狗眼看看 中国的医生和国外的医生收入相差多少看看国外的医生一天看多少个病人 看看国外医疗费用多贵 看看国外让你排队在家等几个月再就诊看病
我今年大一. 就是因为你们这些人 我放弃了从小的从医梦 我妈就我一个孩子 我不想死 我宁愿学着我不爱的计算机 我也要多陪陪她
为什么你觉得不可怜？因为你冷血！因为你跟那个拿刀杀人的凶手没什么区别！
高薪？有多高？还是你就没见过高薪的？ 哪一行工作不危险？做文员危险？做人力资源危险？做律师危险？做司机危险？做老师危险？做公务员危险？……很多工作都不危险啊？所以不知道你从事的“哪一行”到底是什么危险的特种行业。 觉得某个医生不好，就直接针对那个医生啊，迁怒整个医生行业算什么
张口就来？刚毕业医生，小小主治也不过比平均工资高一两千。规培期间，一个月几百……你管这个叫高薪。升到主任，副主任薪水高没问题，但是到底有多少人能到那个职位？
就是有你这样的人存在，才不会有希望。
你是不是觉得你说的好有道理？误诊是医生愿意的？医院有钱关医生什么事？进了医生腰包？看不起病不怪自己穷不怪制度怪医生？？医生三十岁之前挣的钱少得可怜，高薪？的确哪行都有出人命的，但很少有哪行从业者会像医护人员这样这么高频率地被蓄意谋杀[微笑]
我不是学医的，不过也是为生命负责的行业，觉得你真是井底之蛙。
这就是越来越看不起病的原因，人们的冷漠和不理解，还说医生活该，长此以往，谁敢学医？谁敢治病救人？医生越来越少，人们却只会怪越来越难看病，说排队等候多久多久，谁曾想过医生可否休息过？准点下班的医生护士有几个？学医能治病，不能救人
不知道你是否遇到个别不好的医生才产生这样的畸形心理。但是绝大多数下医生才是最希望患者活着、健康的那个，哪怕是你最亲近的人都比不上医生的渴望[微笑]。每个人看病不都要排队的吗？现在国家医保算好的了，住院基本都能报销60％以上甚至90%，大部分那些看不起病只能说是自己生存能力差。
不求你有同理心，只希望你生而为人，务必善良，我们心疼的是一位医务工作者无故被杀害，而你用你的理性分析站在制高点冷眼看待，的确，每年确实有很多医疗事故导致病人死亡，但是也有好多医生因过劳死在岗位上，您看见了吗？你可以否认别人的工作态度专业技术，但是你没资格批判人的生命。
心理真阴暗……请问你的信息从哪里统计的？你但凡还有一点人性，就不会说这样的话了。果然，会说人的语言，不一定就是人啊
就看过1个医生，而且还不能确定是不是他自己的主观臆断，毕竟现在人人拿个百度就觉得比医生更专业，然后就开始认为1000个医生都是混账，就像喝了一口黑色的水，也许这根本就不是脏水，就是一碗中药，但是他无知啊，就觉得整个城市的水都是臭水沟的水
死的不是你的亲人你就可以当键盘侠？你怕是行尸走肉吧！
吃饭